Algoritmo

Diseñe algoritmo en base al procedimiento presentado, enumere cada acción como un paso indique las posibles decisiones que se pueden tomar.

1. Tener un número base de cotización
2. Establecer el porcentaje de recargos
3. Preguntar el nombre
4. Preguntar la edad
5. Analizar si es mayor de edad o menor de edad
6. Sí es menor de edad terminar la operación
7. Calcular el recargo dependiendo de la edad sí es mayor de edad
8. Preguntar si tiene cónyuge
9. Si la respuesta es positiva preguntar la edad del cónyuge
10. Calcular el porcentaje de recargo en relación con la edad del cónyuge
11. Si la respuesta es negativa realizar la siguiente pregunta
12. Preguntar si tiene hijos independientemente sí la respuesta al paso 8 ha sido positiva o negativa
13. Si la respuesta al paso anterior ha sido positiva preguntar el número de hijos
14. Calcular el porcentaje de recargo con respecto al número de hijos
15. Realizar la operación de suma con respecto al número base y los diferentes recargos
16. Presentar los resultados con respecto a los datos que el usuario ha introducido
